u

sente ante ipsa verba οἷ Σουνιέρακε 0611. excidisse „aaz τῷ ἱέρακι τῷ Σου-
vaano-3² vel „aaz Ποσειδῶνι τῷ Σουνιέρακι (-α’κῳ ?)“, ex quibus supplementis
id, quod priore loco posuit, haud dubie aptius esset altero. Difficultates,
quas sano creat locus, ut iu libris mscrptis traditur, alia ratione tollendae
sunt. Ne multa —, aves Olympias Aristophanes non solum eas intellegi
voluit, quae in Olympo Thessaliae monte versarentur, ubi habitare credebant
deos, qui vulgo appellantur Olympii, sed, quum praeter illum satis' multi
exstarent montes et loci editi nominati eodem vocabulo (recensum dederuut
Pape et Benseler, in libri, qui inscribitur „Worterbuch der Griechischeu Ei-
gennamen“‚ T. II, p. 1055 ex tertia edit.) et ipsi sacri, facete hic poeta
jocatus est, Olympios intellegi volens incolas sacrorum montium et locorum
editorum, quorum etiam Attica unum continebat jam ab Homero commemo-
ratum, dico Sunium illud sacrum promunturium. Neque dubito quin hoc
accuratius significaverit quam adhibito verbo Σουνιέρακε. Scripserat autem,
nisi toto fallor caelo: Σουνιέρακρε, 11. 6. Sunium sacrum promunturium
tenens, memor loci Homerici, qui est Odyss.III, 278. Etiam in Nub. Vs. 401
Homerum secutus posuit: Σούνιον, ἄκρον Ἀθηνέων. Aecipitribus abundasse
Sunium, vel unum accipitrem Atheniensibus notum in hoc promunturio fuisse,
nemo, quod ego sciam, prodidit memoriae: nec per 86 tam probabile est quam
ibi nidos habuisse ciconias. Accedit quod minus placet, accipitrem ciconia·
rum dominum appellari. Aptius sane vocatur deus ex yenere ciconiarum.
Denique, si recte opinantur, avem, de qua hoc loco sermo est, cum Neptuno
conferri, qui in Equit. Vs. 560 vocatur Σουνιάραιος, censentes etiam „verbo
πελαργικὸς alludi ad astaram-⁴⁴, ciconia multo magis quadrat ad hunc deum
quam accipiter, qui nusquam refertur ad deum maris. Simul etiam de Pe-
lasgis significari videri, qui etiam aliis locis cum ciconiis comparantur, jam
olim annotavi, cfr. quae Blaydesius congessit l. c. p. 325. Nec tamen pro-
pterea Πελαργικέ scribendum est prima litera majuscula. Contra in Vs. 875
ego quidem scripserim: στρουθῷ Μεγάλῃ Μητρὶ θεῶν.

Restat etiam ut quaeramus, cuinam attribuendi sint versus 868, 874,
877, 880. De his Blaydesius haec refert: „Sacerdoti cont. R. Ald. ΠΕ. -,
ni fallor B. S. De V. non liquet“. A plurimis recentioribus judicibus cri—
ticis dantur Pithethaero‚ a Brunckio atque Kockio choro. Equidem cum de
aliis causis tum de iis, quas protulit Kockius‚ tribuendos csse existimo duci·
bus hemichoriorum pompae.

Vs. 881.

Sacerdos transit ad 1161068 61 11610818 11116108 1118 verbis:

’ καὶ ἥρωσι, καὶ ὄρνισι, καῖ ἥρω’ων παισί, καὶ πορφυρίωνι.

In verbis καὶ ὄρνισι quin mendum sit, dubitari nequit. Quare homines
docti aut ambo insiticia esse statuerunt, aut prius, scriptum fuisse censentes:
ἥρωσιν ὄρνισι. Α1 neutra sententia vel per se admodum probabilis est.
Alteri, quam G. Hermanuus primus protulit, probaverunt alii egregii judices
critici, non solum id obstat, quod καὶ reperitur in libris inscriptis ad unum
omnibus nec tamen facile explicari potest, unde originem ceperit, sed
etiam id, quod ὄρνισι· plane superfluum, 116 dicam ineptum videtur. Prae·
terea hoc verbum aequo jure atque verbo ἥρωσι addendum erat ctiam verbis

2*

