10

ΙΕΡΕΥΣ.
καὶ κύκνῳ Πυθίῳ καὶ Δηλίῳ.

Locus difficilis et adhuc compluribus mendis refertus.

Et primum quidem mirum esset, si Sacerdos ante verbum εὔχεσθαι non
pronunciasset notum illud εὐφημεῖτε vel εὐφημία ἔστω, qua posteriore excla-
matione Pithetaerus utitur infra in versu 959, ubi, ut in oratione astricta, est
εὐφημία ἀτη. In Thesmophor. ²Vs. 295 „Praecogqui soluta utitur oratione, re-
3322220‘322 2¹3.1533¹⁸?33241.32“¹'?x ’Ξοὶῗὲὲῃὲᾝῗῗιῗσξῗῑῇἕᾏῖῗ &¹232
Per se facilius intercidere potuisse εὐφημεῖτε qnam εὐφημία ἔστω, liquet, nec
tamen propterea certum est, illam exclamationem restituendam esse, quum
haec commendari videri possit eo, quod infra adhibita est. Item in Vesp.
Vs. 868, ubi aeque est oratio astricta, semel tantum silentium fieri jubetur,
idque verbis εὐφημία ὑπαρχέτω. - Ceterum, ut nunc demum videm jam
Meinekius, quamquam dubitanter, l. c. p. 102 annotavit: „fortasse solemnis
formula excidit εὖφημία ‘oto-st (immoz εὐφημία ἔστω).

Magis etiam miror, neminem offendisse in verbis τῇ Ἑστίᾳ τῆ ὀρνιθείῳ.
An aptum est, quod Sacerdos dicit: „ei, quae Vesta est inter aves“ Ῥ Quis
quaeso, astipuletur Kockio haec annotanti: „Die Hestia, Vesta, warin dem
Vogelreiche weder zu entbehren noch zu ersetzen3 daher wird sie nur durch
den Zusatz δρνίθειος zur Vogelgbttin gestempelt“. Immo ultro apparet, ne·
cessarium esse ut certam quandam avium speciem ipso nomine significatam
fuisse statuamus. Jam vero si quaeritur, quae avis aptissime Vestae respon-
deat — qua de re interpretes omnino tacent —, equidem non dubito con-
tendere, gallinam esse, quippe quae inter aves domesticas primum locum
teneat. Notum est autem, gallinam significari dictione ἡ ὄρνις. Itaque
alicui in mentem veniat corrigere: τῇ ὄρνι θι. At nulla omnino mutatione
opus est, quum ἢ ὀρνίθειος significare possit: quae ad yallinas pertinet. Cfr.
dictionem ἄναξ πελαργικὲ paullo infra in Vs. 869 adhibitam. Videtur autem
hac ipsa dicendi ratione usus esse Aristophanes eo fine, ut intellegi posset

gallina, quae haud pareret, ergo virgo esset.
Post aves Vestae, cui primus datus est locus secundum morem notum,

et ei, quae vocatur ὁ Ἑστιοῦχος (sic enim scribendum est, prima litera
majuscula), respondentes recensentur ὄρνιθες, Ὀλύμπιοι καί Ὀλυμπίαι πάντες

καὶ πᾶσαι.
Verba huc spectantia sedem mutasse censet Kockius, quippe quae ori-

gine posita fuerint ante versum 878. Hanc sententiam per sc ipsum parum
probabilem amplexi sunt Meinekius iu Vindic. p. 102 et G. Dindorfius. At
ordo verborum, quem libri mscrpti praebent, commendatur vel eo, quod
accurate respondet ei, qui invenitur in Thesmophor. Vs. 331 sq.:

εὔχεσθε τοῖς θεοῖσι τοῖς Ὀλυμπίοις

καὶ τατς Ὀλυμπίαισι, καὶ τοῖς Πυθίοις

καὶ τατσι Πυθίαισι, καὶ τοῖς Δηλίοις

καὶ ταῖσι Δηλίαισι, τοῖς τ’ ἄλλοις boote.

Apparet, hanc seriem deorum in precationibus solemnibus tralaticiam

fuisse. Quae res adversatur etiam alteri sententiae prolatae a Kockio, cen·

