8

quem locum respicit Plinius Nat. hist. VII, 153. „Hesiodus, fabulose, ut
reor, multa de hominum aevo referens cornici novem nostras attribuit aeta·
tes“. cfr. etiam Arat. Diosem. Vs. 1022, ubi κορωνη a pellatur ἒννεᾰγηρα
vel potius ἕννεάνειρα (Lobeck. ad Phrynich. p. 538, aisn„ et Paralip. Gr.
Gr.p ..214) Parum probabile est, Aristophanem secutum esse auctorem ab
Hesiodo diversum3 minus etiam id , quod statuerunt homines docti, poetam
comicum metri necessitate coactum mutavisse numerum aetatum aut memoria
esse lapsum. Dubitari nequit, quin ne ea quidem verba, quae secundum con·
jecturam Bentleji, communi plausu acceptam, supra reddenda curavimus
genuinam poetae manum exhibeant. Vel sic tamen haec propius accedunt ad
id, quod poeta dederat, quam librorum scriptura, qnae haec est: πέντε γενεὰς
ἅνδρόν. Scribendum propono: οὐκ οἶσθ’ ὅτι ἔννανδρον γενεὰν ζ. λ. ιι,
Verbum ἔννανδρος quantopere respondeat verbo ἐννεᾰνειρα ab Arato usurpato,

in oculos incurrit.
Vs. 641 sq.:

εἰσέλθετ’ εἷς νεοττιάν γε τὴν ἐμὴν

καὶ τᾶμά ια’ρφη καὶ τὰ παρόντα φρύγανα,
Haud astipulor Kockio de versu 642 haec annotanti: „Mir scheint der
Vers aus einem anderen Lustspiel von einer passenderen Sntene hier-her uber·
tragen zu sein· er ifisst sich ohne Schaden, vielmehr zum Gewinn des Satzes
ausscheiden“. Ad nidos construendos aves utuntur sarmentis foliisque
aridis. Verbis, de quibus sermo est, significatur, etiam Epopis nidum sic
esse constructum. Adduntur autem haec verba ab Epope, ne nimium quid
exspectent hospites, atque ut excuset habitationem vilem, ut solent agere ii
qui invitant. Ceterum offendo in verbo παρόντα. Nescio an potius scri·
ptum fuisse dicam: aaz ῃαροπτέα φρύγανα. Verbum παροπτέα, construen-
dum illud etiam cum namq, signififfig potest: in quibus connivendum est.

Vs. sq.

Pithetaerus dicit secundum libros mscrptos
ἐγω δ’ ἵνα θύσω τοῖσι καινοῖσιν θεοτς,

τὸν ιερέα πέμψοντα τὴν πομπὴν καλῶ.

Dubitet aliquis an prod θύσω scribendum sit θύσῃ, collato versu qui est 862:
ἱερεῦ, σόν ἔργον, θῦε τοῖς καινοῖς θεοῖς.

Nihil refert, quod Pithetaerus in Vs. 922 de semet ipso loquitur his verbis:
οὐκ ἄρτι θύω τὴν δεκάτην ταυτης ἐγώ,

nam quum haec verba facit, revera locum sacerdotis abacti (cfr. Vs. 893) obtinet.

Vs. 851 sq.
X ΟΡΟΣ

ὁμορῤοθῶ, συνθέλω,
συμπαραινέσας ἔχω

προςόδια μεγάλα

σεμνὰ προςιέναι θεοῖσιν·
ἅμα δὲ προςέτι χάριτος ἕνεκα
προβάτιόν τι θύειν.

ἴτω, ἴτω, tw δὲ Πυθιὰς βοά·
συνᾳδέτω δὲ Χαῒρις ᾠδαν.

