5

versum Aristophaneum; at quaeritur, extiteritne aliud verbum ad eandem
stirpem pertinens verbi γῆ externa forma simillimum, quale est γλῆ. Hoc
negari non posse, apparebit, si quis meminerit, juxta ροἰα in usu fnisse ροἠ.
Itaque ex forma νλοη, quam ponere licet propter γλοία, oriri potnit γλῆ,
ut διπλῆ ex διπλόη. Restat etiam altera explicandi ratio. Quippe, nt juxta
ροία exstitit ῥέος, ita juxta γλοία et γλία esse potuit ΓΛΕΑ, unde fieri potuit
nt prodiret γλῆ, ut ex ΓΕΑ γῆ.
Vs. 442 sq,
μήτ’ ὀρχίπεδ’ ἕλκειν, μήτ’ ὀρύττειν
ΧΟΡΟΣ.
οὔ τί που
τὸν . .,· οὐδαμοῖς.
ΠΕῙΘΕΤΑῙΡΟΣ.
οὔκ, ἄλλα τώφθαλμώ λέγω.

Nollem editores in partes Valckenaerii abissent, in Vs. 444 pro τὸν scribi
jubentis τόνδ’. Anus intellegebatur, etiam si digito non monstrabatur. Csr.
Nub. Vs. 713 s .:

q καὶ τοὺς ὄρχεις ἐξέλκουσιν
καὶ τὸν πρωκτὸν διορύττουσιν,
etiam Pac. Vs. 898:
ὄρύπειν, πὺξ ὁμοῦ καὶ τῷ πέει.
De alia corporis parte omnino non poterat cogitari3 aposiopesis antem, quam
vocant, aptissima est, quippe qna aversationem egregie manifestet chorus.
Video his scriptis etiam Blaydesium, qni et ipse Valckenaerii conjecturam
verborum in perpetuitatem recepit, in annotatione ad hune locum adiecisse:
„recte forsan habet vulgata“.
Vs. 550 sq.

ΠΕΙ ΘΕ ΤΑΙΡΟΣ .

καὶ δὴ τοίνυν πρῶτα διδάσκω μίαν ὀρνίθων πόλιν εἶναι·

κᾶπειτα τὸν ἀέρα πάντα κύκλῳ καὶ πᾶν τουτὶ ω’ μεταξὺ

περιτειχίζειν μεγάλαις πλίνθοις ὄπιατς, ὥςπερ Βαβυλῶνα.
Hodie quoque verba τουτὶ τὸ μεταξὺ explicant ita ut scriptor scholii, quod
reperitur in libro Rav.: τὰ μεταξὺ λέγει γῆς καὶ οὐρανοῦ. Comparant locum,
qui est supra in Vs. 188, ex nostra sententia corruptum. Alius Aristophanis
loona, is qui exstat in Acharneus. vs. 433 sq.:

κεῖται δ’ἄνωθεν τῶν Θυεστείων ῥακῶν

μεταξὺ τῶν Ἰνοῦς,
sine dubio ille genuinus, neutrius horum locorum ita est similis, nt in cen·
sum vocari possit. Et quid lucrabimur admissa perdura illa et inaudita
ellipsi? Si verba in libris mser. tradita essent genuina, intellegendum esset
μεταξὺ αὐτοῦ, h. e. τοῦ α’έρος. At quid esset illud, quod inter aera situm
diceretur? An montes? Tale quid commemorare vel propterea plane ine·
ptum fuisset, quod per se intellegitur, simul cnm aere etiam id, quod in
aere est, muro cingi. Mihi dubium non est, quin locus sit corruptus. Pro·
pono antem scribendum: ωυιὶ τὸ μέγ’ ἄστυ. Τουτὶ quum dicit Pithetaerus
digito non monstrat, sed audiri vult urbem (πόλιν) in versu 550 commemo-

