4

cum ἐν μέσῳ constructo praeter alterum locum a Kockio allatum conferri
etiam potest usus verbi ἐμποδών, qui reperitur apud Euripidem iu Suppl.
Vs. 395: λόγων τίς ἐμποδιοξν ὅδ’ ἔρχεται 5 Itaque opus non est dativo γῆ,
Ceterum vid. quae infra disputabuntur de Vs. 550 sq. '

Versum 193 primus Beckius ex loco qui est infra 1218 inscrtum esse
statuit. Quam sententiam probaverunt recentiores editores ad unum omnes.
At non liquet, cur versus hoc loco in margine ascriptus sit. Haec res,
opinor, explicari non potest nisi sumitur, eum, qui verba ascri serit, hoc
ipso loco desiderasse similia. Profecto verba aptissima sunt et fere neces·
saria excepto uno solo ἀλλοτρίας. Aptius est verbum contrarii significatus
ὑμετέρας, cfr. Vs. 1264. Sed parum probabile est, hoc in ἄλλοιρίας cor-
rcufptuxiln (138237οᾷ Speciosius aliquis conjiciat, scriptum fuisse: αἰθερίας.

Γ. S· :

οὗ κλεινοτάτην αἰθέριον οἰκίσας πόλιν.

Propter hunc locum in illo, de quo agimus, αἰθερίου scribere opus non est.

In annotatione ad versum 195 Kockius quaerit, memineritne Demosthe·
nes, notum illud dans jusjurandum:

, μα γῆν, μὰ κρήνας, μὰ ποταμούς, μοὶ νάματα,
hujus loci Aristophanei. Non opinor. Quid sibi velit Blaydesius „parodiam
hanc esse juramenti istius ἔμμέτρου“ asseverans, haud intellego. Immo
miror, homines doctos a se impetrare potuisse, ut verbum γῆν tolerarent.
Haud sane raro jurabant per terram. Scholiastes Aristophanis ad verba
μοὶ νεφέλας annotavit haec: οὕτω δὲ τοὶ προστυχόντα ὤμνυον, μοὶ κρήνας, μοί
γῆν, μοὶ ποταμούς (qui perperam accepit verbum νεφέλας). Conferatur im-
primis locus Homericus qm est 11. III, 276 sq. Aristophanes ipse in Pac.
Vs. 188 Mercurium per terram jurantem facit. At ubi plures sive dii sive
res juxta commemorantur, similes esse solent. Sic res habet etiam in jure·
jul-and? illo ad hoc proxime accedente, quod a Socrate pronunciatur in
Nub. s. 627:
Μὰ τὴν Ἀναπνοήν, μά τὸ Χάος, μὰ τὸν Ἀέρα.

Jam quum res illae, per quas hic poet-a secundo tertio quarto loco lepide
jurantem facit Epopem, instrumenta siut, quibus capiuntur aves, jure exspe-
ctaverit aliquis, etiam primo loco simile quid commemoratum fuisse. Accedit
quod cum terra parum rei avibus est, quas aptius erat per aerem jurantes
inducere. Aut omnia me fallunt aut Aristophanes usus erat verbo viscum
significante. Virgarnm viscatarum etiam infra in Vs. 527 mentionem injecit
ῥάβδους appellans. Jam agitur de verbo externa specie verbi γῆν simili at
minus noto. Meminerit aliquis verborum γλία et γλοιοί , quae idem atque
κόλλα valere tradunt scriptor Etymol. Magn„ Eustathius ad Homer. p. 1560,
32, Hesychius (codex Hesych. praebet: γλοτα, Maur. Schmidtius scripsit: rMoe,
vulgo legendum esse censent: γλοιοὶ, sed nescio an praestet: γλοία). Cognata
sunt verba γλοιός, quo Aristophanes ipse usus est in Nub. Vs. 449, γλοίης
· (Etym. Magn.t νλοὶητα τὸν ῥυπαρὸν καὶ μοχθηρὸν τῷ ἤθει), γλίνη et γλίνα,
quibus postremis verbis secundum Suidam et scriptorem Etym. M. significa-
tur ὃ ῥύπος, γλίσχρος (Arist. Acharn. 452), νλίπον, quae recensentur apud
Hesychium. Jam sane verba γλία et γλοιοέ vel γλοία apta non sunt ad

