⁴15

ΧΡΗΣΜΟΛΟΓΟΣ.

μὴ κατάρξῃ τοῦ τράγου.
Jam Meinekius 1. c. p. 105 annotavit:·solemni formula εὐφημία ’στω (immoz
εὐφημία ἔστω) vel εὐφημεῖτε ita constanter utitur Aristophanes, ut extra ver·
sum sit posita. — Chresmologus subito in scaenam ingressus vix recte potuit
verbis μή κατάρξῃ orationem ordiri“. Recte3 locus, qui est supra 904 sq„
diversae est rationis. Ego ut ita judicem, adducor causa potissimum aMei-
nekio non allata. Quippe necessarium videtur, ut Vates intercessionem non
faeiat nisi causa idonea allata. Itaque ego censeo , post exclamationem
Pithetaeri extra versum positam: εὐφημία ἔστω, vel probabilius: εὐφημία
ἔστω, εὐφημία ἔστω, intercidisse priorem partem versus a Vate pronunciati
ita conceptam: διοσημία ’στί, quae verba quam facile excidere potuerint,
clarum est. De re, quac vocatur διοσημία, satis habeo relegasse ad Acharn.
Vs. 171 atque ea quae ad eum logum annotavit scholiastes.

s. 975
perg’it Vates:

καὶ φιάλην δοῦναι, καὶ σπλάγχνων χεῖρ’ ἐπιπλῆσαι.
Verbum ἐπιπλῆσαι corruptum esse, vidit Cobetus. Scribi voluit: ἐνιπλῆ σαι.
Quae conjectura probata est a recentioribus editoribus. At faciliore eadem-
que aptiore mutatione corrigendumVest: ἔτι (Ἀρναοεενεα etiam“) πλῆσαι. ’

s. 979

secundum libros mscrptos haec Bacidis verba recitantur a Vate:

οὐκ ἔσει οὗ τρυγών, οὐδ’ αἰετός, οὐ δρυκολάπτης.
Recte Dobraeus intellexit, verba οὐδ’ αῑετὸς mendosa esse. Inter correctio-
nes, quas homines docti proposuerunt, excellit ea, quae debetur Meinekio,
scribendum esse censenti: οὐ λαίος. Mihi aeque probabile videtur, scriptum
fuisse: οὐκ αἴγιθο ς, quorum verborum id, quod posterius est, omnium facil-
lime in αἰετὸς eorrumpi potuit. De avi aegith0‚ avi minima, ad accipitrum
genera pertinente cfr. Aristotelis Hist. anim. IX, 36, p. 620a, 22, Plin. Nat.
hist. X, 21, 204, 205, Callimach. Fragm. CCCXXI.

Vs. 992 sq.
ΜΕΤΩΝ.
ἥκω παρ’ ὑμᾶς
ΙΙΕΙΘΕΤΛῙΡΟΣ.
ἕτερον αὖ τουτὶ κακόν.

τί δ’ αὖ σι) δρόσους τίς d' ἰδέα βουλήματος,·

τίς ἦ ’nircum τίς ὁ κόθορνος, τῆς ὁδοῦ;
Particula αὖ, quae est in Vs. 993, aperte vitium traxit. Mihi videtur seri-
bendum esse: εῖ, „ibis“. Vis futuri, quae huie verbo inesse solet, etiam hic
apta est. Nam Meton, cujus verba prima interrumpuntur a Pithetaero, gra-
dum nondum sistit omnino, sed longius progressurus est, ut apparet etiam
ex verbis, quibus ille ab hoc compellatur in Vs. 1011:

xa'pol πιθόμενος ὑπαποκίνει τῆς ὀδοῦ.

Pro βουλήματος Bergkius scripsit: βουλεύματος, quod receperunt Dindor-
fius, Meinekius‚ Kockius, Blaydesius. Haud astipulor.
Versum 994 Kockius et Blaydesius p. 344 imitatione expressum esse a

