6

ratam, quam eandem esse atque aera significat. Est igitur καὶ particula
significantis accuratius, non novum quid addentis. Confer-endi sunt imprimis
versus 193, de quo superius sermo fuit, et 1218:

διὰ τῆς πόλεως τῆς ἀλλοτρίας καὶ tos, χάους,
praeterea etiam Vs. 1173:

διὰ aar πυλῶν εἶσέπωΐ εἰς τὸν α’έρα,
Vs. 1190 sq. 184, 1515.

Vs. 561 sq.

ΠΕῙΘΕΤΑΙΡΟΣ.

τοῖς δ’ ἀνθρώποις ὄρνιν ἕτερον πέμψαι κήρυκα κελεύω,

ὥς ὀρνίθων βασιλευόντων θύειν ὄρνισι τὸ λοιπόν·

κᾶπειτα θεοῖς ὕστερον αὖθις· προςνείμασθαι δὲ πρεπόντως

ww· θεοῖσιν τῶν ὀρνίθων ὃς ἄν ἃρμόζῃ καθ’ ἕκαστον·

ἢν Ἀφροδίτῃ θύῃ, πυροὺς ὄρνιθι φαληρίδι θύειν·

ἢν δὲ Ποσειδῶνί τις· ο1ν θύῃ, νῆπῃ moces καθαγίζειν·

ἢν δ’ Ἡρακλέει θύῃ ης βοῦν, λα’ρῳ νασωὺς μελιτσύπας·

κᾶν Διὶ θύῃ βασιλεῐ κριόν, βασιλεύς ἐπ’ ὀρχίλος ὄρνις,

ᾤ προτέρῳ δεῖ ms} Διὸς αὐτοῦ σέρφον ἔνορχιν σφαγιάζειν.

Μώιίωο corrupti sunt versus, qui versum 564 excipiunt. Secundum ea,

quae annotavit scholiastes ad hunc versum: προσνείμασθαι δέ, μερίσαι καὶ
προσοικειῶσαι ὄρνιν ἑκάστῳ θεῷ’, ὶέρακα Λπόλλωνι, καὶ ια ἑξῆς, ita videri ac
si inter versum 564 et 565 minimum unus intercidisset versus, in qno de
Apolline eg avi ipsi sacra, probabiliter accipitre (cfr. Vs. 516), sermo fuisset,
'am olim iximus.
J In Vs. 565 et 566 verborum πυροὺς alterutrum vitiosum esse, jam Brun·
ckius sensit. Existimant autem πυρούς priore loco positum corruptelam tra-
xisse, quae sententia si esset vera, maxime commendaretur conjectura Mei—
nekii scribendum esse censentis: γύρους. At enim vero nemo adhuc ob-
servavit, sacra diis et avibus offerenda accuratissime inter se respondere.
Ut victimae, de quibus in Vs. 568 et 569 sermo est, κριὸς et σέρφος ἐνόρχης,
animalia sunt genere diverso, natura simillima et sexu eadem, sic etiam id,
quo sacrificandum esse anati Pithetaerus praecipit in Vs. 566, quum Neptuno
ovem mactandam esse dicat, animal aliquod fuisse tantum non necesse est,
et quidem· animal masculini generis, nam ὄϊς, cujus in Vs. 566 mentio fit,
est ,α’ρνειὸς (cfr. Homer. Od. Xl, 131, XXIII, 278). Ergo mutatione opus
est in Vs. 566. Sine dubio scribendum: μύρου ς, ita ut significetur murena
mas. Hesychius secuudum M. Schmidtium: μόρος (sic), ἰχθῦς ποιός· καὶ ἢ
μύραινα ἀρρενικῶς (cod. porrigit: μῦρος ἄρρεν (h. e. ἄρρην), μύραινα) et: μύ-
ραινος ἧ μύραινα, ἀρσενικῶς· ἄλλοι δὲ μύρον (sic M. Schmidt.) αὐτὸν καλοῦ-
σιν, ἔστι δὲ καὶ ἄρρην (simul audiendum videtur ἢ μύραινα, fuit enim qui
murenas feminini tantum sexus esse traderet, cfr. Plin. Nat. hist. XXXII, 14).
Praeterea Hesychius tradit: σμῦρος· ὁ ἄρσην ἰχθῦς, καὶ ἡ θήλεια σμύραινα.
Σμῢρος appellatur ab Aristotele Hist. anim. V. 10, p. 543⁸, 24, cfr. etiam
Plinii Nat. hist. IX, 76, ubi, postquam nomen commune „murena“ comme-
moratum est, pergitur: „Aristoteles zmyrum vocat marem qui generetz, di-
scrimen esse, quod murena varia et infirma sit, zmyrus unicolor et robustus

