16

Luciano censent, scribente in Menip . 2: τίς ἧ ἐπίνοιά σου τῆς καθόδου 376-
vno, τίς δὲ ὁ ιῆς πορείας &remim ua de re ego vehementer dubito. Meo
sensu verbum ἐπίνοια juxta verba ἰδέα βουλήμαως vix ac ne vix quidem
q ferri potest. Praeterea a me non possum impetrare, ut credam, δπίνοια apte

construi cum τῆς ὁδοῦ. Scribendum videtur: ἡ ’π ίπνοι α, inflatus et instinctu-s*
divinus. Hic partim in persona expressus esse potnit, partim gestibus, ut
jactatione capitis et bracchiorum, manifestari. Ultro apparet, quam aptum
sit verbum ἐπίπνοια ad cothurnum in proximis verbis commemoratum, modo
haec recte emendentur. Indigent autem emendatione. Quod enim banc sen·
tentiam inesse censuit Hemsterbusius: „ad quod iter te tam ntaqnifice accin-
xisti“, probari nequit. Immo vix dubium esse potest, verbum κόθορνος ro-
prio sensu esse accipiendum et mendum inesse in verbis τῆς ὀδοῦ. Scriben um
est, opinor, interpunctionis signo post κόθορνος posito.- τίς ὃ βά do ς ,- Ver·
bum βοίδος supra in . Vs. 42 reperitur usurpatum. Meton cothurnum gerebat
et elate incedebat, ut alter tragoedus. Universo versu 994 spiritus et osten-
tatio hominis notatur, quem Pithetaerus ad τοὺς ἀλαζόνας pertinere ex·

pressis verbis dicit in Vs. 1016.
Vs. 1057 sq.

ΧΟΡΟΣ.
''qu μοι τῷ παντόπτᾳ
καὶ παντάρχᾳ θνηωὶ πάντες
θύσοισ* εὐκταίαις εὐχαῖς.
Mirum est, sero demum offendisse homines doctos in dictione εὐκταίαις εὐχαῖς
quam ego jam pridem corruptam esse statui. Conjicio autem scribendum
esse: ἶκταίαις (b. e. ἱκεσίαις). Verbo ἶκτατος secundum libros mscrptos usus
est Aeschylus in Suppl. Vs. 385, ubi sane mendi suspectum est. At vel
sic in comparationem vocari potest bic locus, sirecte conjecit Dindorfius‚ agi
tantum censens de varia forma ἵκιιος. Cfr. etiam Hesycha ίκτης· ἱκέτης.
Ceterum quaerat aliquis, praestextjne 1⁸5ri2bere: ἶκταίας ευχοῖ ς.
s. 8 s .
τοὶς περιστεράς θ’ ὄμοίωςᾳξυλλαβών εἴρξας ἔχει,
κάπαναγκάζει παλεύειν δεδεμένας ἐν δικτύῳ.

Per est mirum, homines doctos patienter tulisse verbum ὁμοίως. Quid,
quaeso, iis, quae in Vs. 1082 sq. traduntur de columbarum tractatione, com·
mune est cum eis, quae antea narrantur de avibus, quae appellantur σπίνοι,
deque merulis? Ego pro ὁμοίως scribendum esse conjicio: ὅμαὺλων, quod
verbum pendere censeo ex εἴρξας (sic libri mscrpti). Verbum ὅμαυλον He-
sychius et Pbotius. significare tradunt ὁμόκοιτον. Columbas mutuo amore
conspicuas esse constat.

Vs, 1093 sq.
chorus seeundum libros mscr. haec canit verba:
ἀλλ’ ἅνθηροῖν λειμώνων
φύλλων κόλποις saaraim,
vel:
φύλλων ἐν κόλποις ναίω.
Jam pridem intellexi, vitium inesse in uno solo verbo φύλλων, idque

