,17

mutandum esse in χῦλό ν, „et silvarum“. Postea vidi, similiter statuisse Mei-
nekium l. c. p. 108, scribi posse ratum: ὑλῶν τ’ ἐν κόλποις ναίω. At mea con·
jactura facilior est et propius accedit ad scripturam codicis Ravenn. plurimo·
rumque aliorum librorum mscrptorum, φύλλων κόλποις §novata praebentium.

Vs. 1133 sq.

ΑΓΓΕΛΟΣ A.
ὄρνιθες, οὐδεὶς ἄλλος, οὐκ Αἰγύπτιος
πλινθοφόρος, οὔ λιθουργός, οὐ τέκτων παρῆν.

Verbum πλινθοφόρος vel ideo‘ corruptum habendum est, quod non satis
respondet verbis λιθουργός et τέκτων. Attamen neque ππλινθουλιιόςιι neque
„nhr30v0769“ commendare possum, quamquam paullo infra in Vs. 1139,
ubi nonnisi de lateribus ductis sermo est, verbum ἐπλινθοφόρουν, aperte
vitiosum, ex πλινθοιῖργουν videtur corruptum esse. Immo vero desideratur
verbnm, cujus significatione omnia opera lateraria summatim comprehendantur.
Itaque etiamnunc probo, quod jam olim proposui: „nh780u690‹;“, verbum
sane aliis locis non obvium et forsan ab ipso poeta fictum ad significandum
eum qui lateribus conficiendis interest.

Omnino munus lateres apportandi, si hi non ex loco longe distante
petendi sunt, id quod in hac causa sumendum non est, tam levis est momenti,
ut ego haud mirarer, si omnino non esset commemoratum expresso verbo,

id quod factum esse videmus, si genuinum est verbum ἐπλινθοφόρουν, in
loco, qui est Vs. 1148 sq.:

AF Γ ΕΛΟΣ A.

καὶ νὴ Δί’ αἲ νῆτταί γε περιεζωσμέναι

ἐπλινθοφόρουν· ἅνω δὲ τὸν ὑπαγωγέα

ἐπέτοντ’ ἔχουσαι κατόπιν, ὥςπερ παιδία,

τόν πηλὸν ἐν τοῖς στόμασιν αἱ χελιδόνες.
At ego pro ἐπλινθοφόρουν scriptum fuisse existimo: ἐπλινθύφουν. Ad-
jectivum πλινθυᾳὴς ex Aeschyli Prometh. Vinct. 450 notum est, ubi usur·
patum est de aedibus contextis ex lateribus. Inde derivatum esse censeo
verbum activum πλινθυφετν, quod significare potest: lateres texere, h. c.
componere et jungere, quod fit in exstruendis moenibus latericiis. Ita-
que ἐπλινθύᾳουν praebet mentionem murorum aedificationis, quam, ut adhuc
legebatur bic locus, ab Aristophane omnino non esse factam, tam est mi-
rum, ut Meinekius, Dindorfius, Kockius suo jure in Vs. 1050 inter κατόπιν
et ὥσπερ excidisse nonnulla verba statuerint. Accedit, quod etiam verbum
περιεζωσμέναι magis ad opifices quam ad baJulos aptum est. Ceterum re·
spicienti mihi verba postrema ad hirundines spectantia dubium non est, quin
anates etiam apportasse lateres fingantur. At haec opera est secundaria3
contra aedificatio murorum negotium principale, quod expresso verbo signi-
ficari debebat. Si quis quaerat, cur anatibus ascribatur aedificatio murorum,
rationem certam afferre non possum. At licebit quaerere, num sactum sit
propterea, quod verbum νῆπα aliquam similitudinem habet cum verbo νῆσαι,
quo Graeci utebantur in locutionibus πυράν, ξύλα, βωμὸν νῆσαι (vel νηῆσαι).
Quadrat haec sententia (quacum conferri potest quod πελαργοῖς, ciconiis,
in Vs. 1139 laterum ductio ascribitur propter notum illud τεῖχος Πελαργικόν)

3

