18

etiam ad anates portati-ica, nam verbum νῆσαι simul exstruere siguificat at-
que conspurcare. — Restat ut breviter dicamus de verbis, quibus hirundinum
negotium commemoratur. Fingit poeta, hoc contineri eo, qnod ue anates
volantes asciamsive trullam et lutum sublime tenent in ore. aud sufficit
trulla sola, sed etiam luto est opus, quia de muro crudo latere et luto cou-
strnendo agitur. Lutum ad ligandos singulos lateres suo loco collocatos ue·
cessarium erat et ad replendum aequantiumque. His rebus inserviebat
trulla, ὑπαγωγεύς, quae Graece appellatur etiam ξυσιήρ, ξυστόν, παράξυστον.
Itaque scite Blaydesins pro τὸν πηλὸν scribendum esse conjecit: καὶ πηλὸν.
Verum enimvero ne sic quidem genuinam poetae manum restituit. Ut omittam,
paullo graviorem esse mutationem, exspectaverit aliquis, quum antea το ν
ὑπαγωγέα dixerit poeta, etiam hic articulum additum esse. Corrigendum
est: πα ιδ ίή“. Probata hac mutatione omnium facillima nanciscimur sen-
tentiam aptiorem. Dicit enim poeta expressis verbis, hirundines trullam aut
lutum apportasse, h. e. partem illam, partem hoc. Quippe simul portare
trullam et lutum onus siugulis hirundinibus nimis grave videri potuit. Man·
datur autem hirundinibus hoc negotium secuudum scholia propterea quod
τὸν πηλὸν ἓν τοῖς στόμασι κομίζουσι, ὅταν τὰς νεοσσιὰς κατασκευάζουσιν.
Addi potest, trullas aliquatenus respondere sarmentis et surculis ab hirun-
dinibus ad construendos nidos apportatis, de qua re cfr. Aristot. Hist. au. IX,
7, 2. Certe quum hirundines portare talia suetae essent, etiam idoneae esse
videri poterant ad levia bacilla lignea apportanda, quae propriarum trullarum
ferrearum ab hominibus usurpatarum locum tenerent. Ceterum hirundines
haud ipsae opifices esse finguntur, sed operas tantum dare anatibus ut harum
pueruli sive servuli (παιδία); quare dicuntur ἅνω ἔχειν τόν ὑπαγωγέα η’· τὸν
πηλὸν et πέτεσθαι κατόπιν (τῶν νηττῶν). Quod autem cum puerulis com-

parantur etiam ideo est aptissimum, quod parvae suut aves.

Vs. 1246 sq.

ΠΕέΘΕΤΑΙΡΟΣ.
ἆρ’ οἶσθ’ ὅτι Ζεὺς εἴ με λυπήσει πέρα,
μέλαθρα μὲν αὐτοῦ καὶ δόμους Ἀμφίονος
καταιθαλώσω πυρφόροισιν αἐτοῒς,
πέμψω δὲ πορφυρίωνας ἐς τὸν οὐρανὸν
ὄρνις ἐπ’ αὐτὸν, παρδαλᾶς ἐνημμένους,
-πλετν ἑξακοσίους τὸν α’ριθμόν· καὶ δή ποτε
εἷς Πορφυρίων ‹xivg-3 παρέσχε πράγματα.
σύ δ’ εἴ με λυπήσεις τι, τῆς διακόνου
πρώτης ἀνατείνας τώ σκέλη διαμηριῶ
τὴν Ἰριν αὐτὴν, ὤςτε θαυμάζειν ὅπως
οὕτω γέρων ὥν στύομαι τριέμβολον.

In versu 1247 ex Aeschyli Nioba petito (cfr. Nauck. Trag. Gr. fragm.
155) nescio an ab Aristophane scriptum suerit: κατὰ δόμους Ἀμφίονος,
in modum aedium Amphionis, aeque atque aedes Amph. Gfr. Vs. 1002.

Graviora menda insunt in Vs. 1253 sq. Ac prima quidem verba σὺ δ’
εἴ με λυπήσεις τι, inepta esse, egregie miror, quod nemo adhuc sensit. Non
potuit sermo esse de dolore, quem Iris factura esset Pithetaer03 immo poeta

