Haec stropha aeque atque antistropha, quae est Vs. 895 sq. , mea sen·
tentia non a choro canitur, sed a pompa, quam ducit Sacerdos. Astipulor ⁴
Carolo Beerio,in libro , quem inscripsit „Ueber die Zahl der Schauspieler
bei Aristophanes“, p. 38 sq. contendenti, antistropham, quam primns agno-
vit, a Sacerdote cani non potuisse, ergo ne stropham quidem ab hoc esse can-

tatam3 at quod censet, Sacerdotem post cantatam demum stropham Vs. 859
in scaenam prodire, aperte falsissimum est.

In versu 856 librorum scripturam πρόβατον u mutandam videri in πρό·
βαων ἕν π, jam olim significavi. Cui conjecturae assentitur Blaydesius p. 97.
Versum 857, cujus in fine post βοά libri praebent τῷ θεῷ, Bentlejus
ita correxit ut scriberet:
ἴτω ἴτω δὲ Πυθιάς βοὰ θεῷ,
quod ego quoque verisimillimum duco, nisi quo'd pro θεῷ, quum haud
intellegam, quid singularis numerus sibi velit, scribendum censeo: θεοῖς,
ut in Vs. 854 est θεοῖσιν. Σ litera finalis aut excidit ante συνᾳδέτω aut te·
mere translata est ad verbum quod sequitur, ita ut ex ὑπᾳδέιω fieret συνᾳδέτω.
Pro hoc verbo G.Hermannus legendum censuit: συναυλείτω, Beerius l. c.
p. 39 optionem dat aut ita scribendi aut συνῳδείιω. Aptius, opinor, Meinekius
in Vindic. Aristoph. libr. p. 102 conjecit: ὑπαυλεῑιω. Praeterea Meinekius
secutus est Hermannum librorum scripturam φ’δὰν in ᾥδᾷ mutantem. Kockius
omnino secutus est Hermannum. At equidem — nisi quod mihi prae-
stare videtur ὓπᾳδέτω - nescio an acquiescendum sit in librorum scriptura.
Chaeris enim, pessimus ille tibicen saepius ah Aristophane derisus, tanquam
corvus ersonatus producebatur ita ut duplex tibia corvi rostrum repraesen-
taret, id) quod apparet ex verbis Pithetaeri, quae sunt 859 sq.:
παῦσαι οὐ φυσῶν. “Ηράκλ«εις, τουτὶ τί ἦν,-
τουτῖ μοὶ Δί’ ἐγώ πολλοὶ δὴ καὶ δείν’ ἰδών,
οὔπω κόρακ’ εἶδον ἐμπεφορβιωμένον.
Atqui corvi ᾅδουσι, non αὐλοῦσι. Verba ᾄδειν et φ’δᾰ, ut saepius de cantu
galli usurpantur, ita hoc loco crocitum corvi significant. In Homer. Od.
XXI, 411 verbum ἀείδειν adhibitum reperitur de nervo arcus sonante. Sane
in Vs. 902, qui versui 858 respondet, libri plurimi iidemque optimi porrigunt:
γένειον τ’. At in lemmate scholii deest particula τ’ et apud Suidam s. r.
θύματα hic locus sic reperitur scriptus:
τὰ θύματ’ οὐδέν ἔστι πλὴν γένεια καὶ κέρατα,
ita ut non sit non probabile, Aristophanem scripsisse: γένειά τ’, vid. quae
annotata sunt a Blaydesio p. 101. Etiam Bergkius, ceteroquin haec verba
aliter corrigens, γένεια plurali nxtrrmeggktscriptum fuisse statuebat.
s. sq.:
ΙΕΡΕΥΣ.
δράσω za'd'. ἀλλὰ ποῦ ’στιν ὃ τὸ κανοῦν ἔχωνς
εὔχεσθε τῇ Ἑστίᾳ τῆ ὄρνιθείῳ, καὶ τῷ ἰκτίνῳ τῷ ἑστιού-
χῳ, καὶ ὄρνισιν Ὀλυμπίοις καὶ Ὀλυμπίῃσι πᾶσι καὶ πά-
σῃσιν,
· ΠΕΙΘΕΤΑΙΡΟΣ.
ὦ Σουνιέρακε, χαῖρ’ ἄναξ Πελαργικέ.

