12

ῆριίων παισί. Mihi quidem pro ὄρνισι videtur scriptumesse: ῆριιῒσι. Quod
in Nub. Vs. 315 poeta usus est forma ἧρᾷναι, nihil refert.

Praeterea etiam quaerendum est, sitne sententia, ex qua particulam καὶ,
ἓὲῗὲηξὲρὲἓξιῖἓ ⁸1:¹31322ffl30302333332’..{stlizfflssssfffflqfflssffi «ξε 32¹3:
Sane plurimi iique optimi libri mscripti καὶ non exhibent, nec ferri potest

articula ante ipsum verbum πορφυρίωνι posita, nam aves, quae inde ab
goe verbo enumerantur, ut recte annotavit D1ndorfius, „sunt heroes, quos
sacerdos dicit, καὶ ἦρι-’ων πατδες“. At enim vero conjicere licet, inter καὶ
et πορφυρίωνι excidisse κόραις, quod facillime fieri potuit propter simi·
lituffinem, quae intercedit inter literas KOP· et [102. Per se quidem opus
non est illo verbo, quum verbum παῖδες de liberis masculinis simul et femi-
ninis intellegi possit. Sed si Sacerdos juxta heroes etiam heroinas comme·
moravit, probabile est, eum liberos quoque heroum masculinos et femininos
expressis verbis appellasse. Aeque diligens atque copiosa oratio Sacerdotis
est etiam in Vs. 866 sq. V 885

s.

scriptum reperitur: καὶ ἐλεᾷ. At avis nomine ἐλεᾶς hoc loco comme-
morari non potest, si in Vs. 302 recensetur inter aves ad chorum perti-
nentes. Quod si ita est, hic scribendum videtur: ἐλέα, eui conjecturae favent
etiam libri mscrpti secundum ea, quae annotavit Blaydesius p. 99, excepto
codice Ravennate, qui solus praebet ἐλεᾶς. De hac avi Aristoteles in Hist.
anim. IX, 16, 1 haec habet: ‘H δ’ ἐλέα ὥσπερ ἄλλος τις τῶν ὀρνίθων εὖβίο-
τος, καί καθίζει θέρους μὲν ἐν προσηνέμῳ καὶ σκιᾷ, χειμῶνος δ’ ἐν εὐηλίῳ
καὶ ἔπισκεπετ ἐπὶ τῶν δονάκων περὶ τὰ ἕλη. 'Emi δὲ τὰ μὲν μέγεθος βραχύς,
φωνὴν δ’ι ἔχει α’γαθήν. Avis igitur ut βοσκᾶς est palustris atque etiam no·
men duxisse videtur ab eo, quod Graece appellatur ἕλος. Secundum scho-
liastam ad Vs. 302 a Callimacho {pcata esse videtur ἑλείας.
s. 886
secundum libros mscrptos, postquam Sacerdos monuit precandum esse αἰγι-
θάλλῳ, oratio interrumpitur his Pithetaeri verbis:
παῦ’ ἐς κόρακας· παῦσαι καλῶν, Ῑού ἰού.
ἐπὶ ποῖον ὦ κακόδαιμον ἲερετον καλεῖς
ἁλιαιέτους καὶ γῦπας,· οὐχ δρᾷς ὅτι
ἰκττνος εἷς ἄν τοῦτό γ’ οἴχοιθ’ ἀρπάσας,-
At neque aquilae marinae neque vulturis mentio facta est a Sacerdote. Ni—
hili est autem quod Blaydesius p. 330 „has aves“, inquit, „ut prae ceteris
voraces pro avibus generatim nominat“. Ergo ante ipsa illa Pithetaeri verba
intercidisse videtur: καὶ ἁλιαιέτῳ καὶ γῦπι -. Quae conjectura eo est
robabili0r‚ quod, lacunam statuendam esse post αἰγιθάλλῳ, ex verbis scho-
iastae jam pridem perspexit Halbertsma, quem secuti nunc ad unum omnes
illi verbo subjungunt verba καὶ ἤρισοίλπιγγι. Fortasse etiam in superioribus
Sacerdotis verbis aliquid intercidit. Scholiastes ad Vs. 884 annotavit: 'Em-
σκεπτέον περὶ τούτων ἐκ τῆς τῶν ζῴων ἱστορίας, τίς ὁ τέτραξ καὶ φλέξις καὶ
ἔλασᾶς, ἢ γὰρ βάσκα καὶ καταρράκται εἶσὶ παρὰ Καλλιμάχῳ ἀναγεγραμμέναι,
καὶ α’νιὶ ἑδωλίου εἶδώλιος, ὁ δὲ αίγίθαλλος οὔτ’ ἐρισάλπιγξ, ἔστιδὲ ὑπὸ τὸν

