1.3

ἱέρακα, οὕτως δὲ ὠνομάσθη, ὥς τινες, παραὶ τὸ ἐξ atros· πθηλακέναι. Haec
verba compluribus mendis referta esse apparet. Nec tamen consentio cum
Bentlejo, verbum ἑδωλίου ex ἐρωδιοῦ corruptum esse rato. Probabilius duco,
καὶ §duum inlibris Aristophaueis, qui servati sunt, intercidisse ante „sai 30--
deff. Pro ὁ δὲ, quod est ante αἰγιθάλλῳ, Meiuekius scribi jussit: οὔτε δὲ,
quam sententiam probavit Diudorfius. Etiam ea verba, quae verbum ὃρισοὶλ-
πιγξ excipiunt, mendosa suut. Apud Hesychium, qui rectius scripsit: ἤρισαλ·
πιγξ, de bac avi nibil traditur nisi: ὀρνέου τι εἶδος. Num igitur probabile est,
eam ad accipitrum genera pertinere? Meminisse jubeo, hoc ipsum referri de
aegitho. Certum est autem, verba quae sequuntur spectare ad eam avem,
quam Aristophanes vocat αἰγίθαλλον. Quippe confudit scholiastes banc cum
ea, quae vulgo Graece appellatur αἰγιθήλας, a Plinio Nat. hist. X, 115
caprimulyus, ut in superioribus verbis, nisi fallor, cum aegitho. Probabile
est inter ἑρισοὶλπιγξ et ἔστι δὲ 11ιί9111ιὲ11 verba excidisse.

· s. 93 s .

ἄπελθ’ ἀφ’ ἡμῶν καὶ σύᾳκαὶ τὰ στέμματα·

ἐγώ γὰρ αὐτὸς τουτογὶ θύσω μόνος.

ΙΕΡΕΥΣ.

εἴτ’ αὖθις αὖ τᾶρα σοι

δεῖ ’με δεύτερον μέλος

χέρνιβι θεοσεβὲς

ὅσιον ἐπιβοᾶν, nal-av δὲ

μάκαρας, ἕνα τινὰ μόνον, εἴπερ

ἱκανόν ἕξετ’ ὄψον.

τὰ γὰρ παρόντα θύματ’ οὐδὲν ἄλλο πλὴν

γένειόν ἐστι καὶ κέρατα.

ΠΕΙ ΘΕ ΤΛΙΡΟΣ.

θύοντες εὐξώμεσθα τοῖς πτερίνοις θεοῖς.

Duo primi versus sunt Pithetaeri sacerdotem abigentis3 reliqui inlibris
mscrptis ascribuntur Sacerdoti, id quod ferri nequit, quia hic, ut vidimus,
jam ante boc carmen cantatum abiit. Ego duci alterius bemichorii pompae
ascribendos eos esse existimo. ,

Hi versus etiamnunc scatent vitiis.

Ac primum quidem nunc quoque, ut jam olim, pro εἴτ’ legendum censeo:
ἔτ), quod etiam Blaydesio placuit. Deinde nescio an scribendum sit τᾶρα
σοὶ. Videtur enim aptum, Pithetaerum opponi Sacerdoti. Praeterea pro
δεύτερον scribere praestiterit: δευτέρῳ, ut accuratius significetur cani hoc
carmen Pithetaero ut secundo, nam ut secundum Pithetaero hoc carmen
haudquaquam canitur.

Graviora haec sunt.

Offendo in particula δὲ, quae est in Vs. 898, aeque atque Blaydesius.
Praeterea id quod dieitur καλεῖν non est eorum qui canunt, sed Pithetaeri sa·
cerdotis locum obtinentis. Itaque conjiciat aliquis, adhibitum esse imperativum
κάλει. Video Blaydesium temptasse: καλεῖς. At hoc vix ferri potest, etiam
si futurum esse statueris.

In Vs. 899 sq. plurimi homines docti intacta reliquerunt verba μάκαρας,

