14

ἕνα τινὰ μόνον, „ut memoria lapsus subito se corrigere existimetur* (verba
sunt Blaydesii p. 101, qui a Sacerdote cani hoc carmen existimat); Dobraeus
μάκαροῖ γ’ ἕνα ι. μ. proposuit scribendum3 Blaydesius scribi etiam posse
μα’καρᾰ σ· ἕνα τ. μ significavit.1uter eos, qui illa quidem verba haud esse
mutanda censuerunt, duo fuerunt, qui in versu 900 aliquid mutandum esse
opinarentur, Beerius 1 c. p. 39 et Kockius in annot. ad b. 1., scribi jubentes·
ἕξει ὄψον, quae verba Kockius interpretatur. „wenn er anders haben soll
(namlich der εἷς πς)“. Quae conjectura haud displicuit Blaydesio, nisiquod
„sed ita“, inquit, „transponendum foret ὄψον ἕξει“, qua mutatione opus non
est. Inepta esse omnia illa emendandi pericula, mihi quidem vel ex eo vi-
detur apparere, quod in Vs. 903 ita loquitur Pithetaerus, ut plane incredibile
sit, antea sermonem fuisse de sacrificio uni tantum deo faciendo. Itaque
mendum inesse censeo in verbo μόνον, pro quo scribendum videtur: νόμον,
ita ut haec sententia evadat: voca deos secundum unum aliquem ritum. In
verbis quae sequuntur probabile est significatum fuisse, quid potissimum
spectandum esset in diis vocandis. Librorum scriptura εἴπερ, quae, etiamsi
intacta reliqueris verba superiora ἕ. 2. μόνον, apta non est, vel per se
vitii est suspecta, propterea quod in iis quae sequuntur Pithetaerus nullo
verbo affirmat, adesse ἱκανὸν ὄψον. Equidem facillimam mutationem ar·
bitror esse hanc: ᾗπερ, 1ι. e. ὥσπερ, καθ’ ὅ, τι, „ea ratione qua“, nec
tamen obloquar‚ si quis scribi maluenit. ᾧπερ, eadem sententia, sed
verbo ad νόμον relato. Ratio, qua post hoc carmen finitum Pithet'aerus
invocat deos, ab ea, quam secutus est Sacerdos, differt eo, quod ille deos
in universum simul appellat, singulos autem non recenset. Ita ex ipsius
arbitrio vel hircus unus talis, qualis adest, sufficit. Hunc hircum solum
diis universis sacrificandum etiam infra Vs. 1057 significat. — Pluralis nu·
merus ἕξετε spectat ad Pithetaerum et ad eos, qui illi assistunt in sacrificio
faciendo, si plures fuerunt quam puer ille in Vs. 850 appellatus.
Vs. 943

a Poeta commemoratur Στράτων,
ὃς ὑφαντοδόνηιον ε”σθος οὗ πέπαται.

Mirum monstrum verbi ΐᾳαντοδόνητον, quod mea sententia ferri omnino nequit.
Etiam Blaydesius, ut nunc demum video, dubitanter quidem annotavit: „for-
tasse non sanum est“ Profecto liber Ravennas praebet variam lectionem,
α’μφιδόνηιον. Itaque ego non dubito, quin scriptum fuerit: υπαμφιδ ο να-
τον. Verbo ἔσθος Poetam significare tunicam, vel accuratius tuniculam, ex
versibus 944, 946, 955 apparet. Forsan poeta aliquis dithyrambicus pallium
appellaverat 'a’mpcdo'vawv ἔσθος. Eum Aristophanes cavillatur, fingens ver·
bum ὑπαμφιδόνατον ad tuniculam significandam, quae sub pallio corpori cir-

cumcirca induitur.
Vs. 958 sq.

haec eduntur verba, quorum prima sunt Pithetaeri camillum (ut servum Try·
gaeus in Pac. Vs. 956) appellantis:
αὖθις σι) περιχώρει λαβὼν τὴν χέρνιβα.
ΙΕΡΕΥΣ.
εὐφημία 'mam

