19

hunc commemorantem fecerat, quid acturus esset, si Juppiter denuo ipsum
affectui-us esset molestia. Ergo scribendum videtur: αὖ δ’ εἴ με λυπήσει α
(cfr. Lysistr. Vs. 656) vel λυπήσει ’τι (h. c. ἔτι), quae etiam facilior mutatio
est , apparet enim, quam facile ex — ΟΕΙΕΤΙ nasci potuerit —- ΟΕΙΟΤῙ).
Verba quac sequuntur q'uod Kockius sana esse censuit, postquam Meine-
kius jure ea in suspicionem adduxit, mirum est, quamquam magis etiam
miranda sunt, quae Meinekius de loco emendando explicandoque protu-
lit. Neque pluris facienda sunt quae addidit Blaydesius Ne multus sim,
haec annotare satis haheo. Meinekius quum „crurum a’vdtamc“, inquit,
„non potest pro ipso coitu dicta esse“, minime est audiendus. Variis verbis
usus est poeta in coitu significando. Illud, quod dicit α’ναεείνειν τὼ σκέλη,
compluries reperitur repraesentatum in operibus artium veterum. In Eccles.
Vs. 265 et in Lysistr. Vs. 229 mulieres, quibus stuprum inferri non fingitur, ut
hoc loco Iridi‚ ad coitum significandum de semet ipsis loquentes commemorant
aut τὸ αἴρειν τώ σκέλη et a‘voencmv w> Περσικά. Ineptissimum est, qnod su-
munt, „oppositionem esse iuter τὴν διάκονον et τὴν Ἰριν αὐτήν, famulam secum
habuisse Irin“ statuentes. Sine dubio vitium estin verbo Ἶριν quod facillime
tolli potest sic ut scribatur: ἶνιν, quo verbo usus est Euripides in Iphig. Aul.
Vs. 119. Verba ἡ ἱνις sufficere ad significandam nobilissimam et patri dilectis-
simam filiam Jovis Minervam, Athenis prae ceteris cultam, pro certo habeo,
ita ut opus non videatur αὐτὴν mutare in Ἀθηνᾶν. - Praeterea etiam ver-
bum πραίτης corruptum esse Elmslejus et Blaydesius intellexerunt, qui scri-
bendum proposuerunt: πρώτισθ, quam conjecturam sibi haud satis placere,
merito significavit Blaydesius ipse p. 132 his verbis additis: „sed latet, opi-
nor, aliud quid“. Equidem non dubito, quin Aristophanes scripserit: πι-
στῆς, in quo verbo magna inest irrisionis vis. Cfr. quod apud Aeschylum
in Prometh. Vinct. Vs. 969 Mercurius πιστὸς ἄγγελος appellatur.
s. 1439 s.
ΠΕῙΘΕΤΑῙΡΟΣ.
οὔκ α’κήκοας,

ὅταν λέγωσιν οἱ πατέρες ἑκάστοτε

τοῖς μειρακίοις ἐν τοτσι κουρείοις ταδί·

δεινῶς γέ μου τὸ μειράκιον Διιτρέφης

λέγων ἀνεπτέρωκεν ὥςθ’ ἱππηλατεῖν.

ὁ δέ τις τὸν αὑτοῦ φησιν ἐπὶ τραγῳδίᾳ

ἀνεπτερῶσθαι, καὶ πεποιῆσθαι τὰς φρένας.

In versu 1441 scriptum fuisse censeo: πρὸς μειρακίων. Λέγειν πρός
τινος significat: dicere pro aliquo ‚· cfr. Vesp. 647, Sophocl. Oed. R. 1434 et
Trachin. 479. commendatur haec conjectura, ut opinor, etiam eo, quod ea
demum satis explicatur, quomodo scriptura, quae in libris traditur, τοῖς μει-
ρακίοις, oriri potuerit. Etenim postquam πρὸς abiit in τοῖς, quod facile fieri
potuit, necessarium fuit ctiam μειρακίων mutare in μειρακίοις.

Praeterea nescio an ctiam versus 1442 et 1444 mutandi sint. Haud ⁴
intellegitur, cur in hoc τὸν αὑτοῦ (υἱόν) scripserit pocta, non τό αὑτοῦ (μει-
ράκιον), quum sine dubio etiam is, qui Graeco vocabulo appellatur μειράκιον,
sit intellegendus, non juvenis magis adultus. Ergo videndum an corrigen-

332*

