⁷

dentisque extra os habeat“. Ex primo Hesychii loco haud concludendum
est, duo diversa piscium genera appellata esse μόρους. Quam aptus sit myrus,
quamquam piscis mari peculiaris, sal-‚victimam anati sacrificandam, ultro
afflati-..sifflffl‘ ffffisglfsstssssfffflffiffffzffmwffisssffzkffi
struebant cum prioribus. Sic etiam scholiastes, qui hauc causam affert tritici
granorum Veneri sacrificandorum: ἐπεὶ οἳ ἑφθοὶ πυροῦ πρὸς συνουσίαν 17⁶0-
ττκοὶ. Quae construendi ratio si probanda est — id quod mihi quidem haud
dubium videtur — deest res, qua operandum esse fulicae Pitbetaerus signi·
ficaverat, quae ipso verbo nominanda erat. Probabile est autem, nomen la-
tere in verbo θύειν, quo opus non est, quum facile simul audiri possit.
Itaque conjicio, seriptum fuisse: θρῖον, h. e. opus pistorium ex farina tri-
ticea optima aliisque rebus coctum, cfr. schol. ad Acharu. 1101, ad Eq. 954,
ad Rau. 134, Hesych. et Suid. s. v. θρῖον, Eustath. ad Hom. Il. p. 757, 53,
schol. ad Luciau. Lexipb. VI, Vol. IV, p. 152 ed. Jacobitz. Apparet, quanta
similitudo intercedat inter πυροὺς ἑφθοὺς et θρῖον, simul etiam — id quod
haud est ineptum —A lautius et delicatius esse sacrificium avi offerendum.
Denique — nt etiam hujus rei mentionem injiciam —, si probabitur quod
jam olim conjeci, inter Vers. 564 et 565 aliquid intercidisse, eui conjecturae
nuperrime Blaydesius assensus est 1. ο. p. 67, verisimillimum erit, ante ver-
bum ’Λφροδίτῃ inserendam esse particulam δ’, quum A facillime ante A
excidere potuerit. .

De versus 567 scriptura Blaydesius haec annotat: »θύῃ τις (τῖς R.) A. K.
V. Γ. schol. om. Β. vulg.“ Particula τις haud dubie addita est a manu aliena,
ita ut ea nullam verisimilitudinis speciem praebeat· conjecturae a Meinekio
320523‘2225323555 &twafsssszfffffssi'x &effinsssssssffsszssfisss3332221322323
ut in verbis quae sequuntur ναστοὺς μ· aeque facile simul auditur καθαγίζειν.
De quali cibo sermo fuerit, docent verba proxima ναστοὺς μελιτοῦντας (sic enim
pro μελιτούττας scribendum esse vidit Meinekius‚ cfr. Hesych. μελιττοῦντας (h.
e. μελιτοῦντας)· πλακοῦντας, quam annotationem M. Schmidtius ad huuc 10-
cum Aristophaneum rettulit. Ne multus sim, scriptum erat: ἢν δ’ ιΗροικλόιει
θύλημ α, λα’ρῳ cett. Ultima verbi θύλημα syllaba facillime aute ΛΑ interci-
dere potuit. Ex reliquiis illius verbi orta est scriptura θύῃ. Cui subinde
additum est τις ab interpolatore aliquo verbum expleturo. Pluralis θυλήματα
reperitur in Aristoph. Pac. Vs. 1039 et in fragmento Platonis Comici, quod
est apud Meinekium ΙΙ, p. 656 = I, 16. 9. Hesychius: θυλήματα· βεβρεγμένα
μέλιτι ἄλφιτα, ἢ θυμιάματα ἐπὶ βωμῶν. Itaque agitur etiam hic de
placenta mellita.

Vs. 609

Pithetaeri haee suut verba:

” οὐκ οἶσθ’ ὅτι πέντ’ ἀνδρῶν γενεάς ζώει λακέρυζα κορώνη ,- ,
Diversum numerum aetatum significatum reperimus iu noto illo Hesiodi
fragmento, quod exstat apud Plutarch. de def. orac. p. 415, c:

ἐννέα τοι ζώει γενεὰς λακέρυζα κορώνη
ἀνδρῶν ἡβώντων,

